# OP 是什么？

**OP** 是英文 **Op**erator 的缩写。Operator 在英文中含有「接线员」、「操作者」等意思，按照这个理解，我们大概可以很容易地猜出 OP 是干什么的。

在 Minecraft 中，OP 的概念相当于管理员；值得注意的是，目前只有 Minecraft 一款游戏将管理员称为 OP。如果你对任何一个 Minecraft 玩家提到 OP 这个词语，那么他们联想到的必定是**在服务器内具有掌控地位的玩家**。

不过，这只是对较远时期 Minecraft 服务器内管理员的定义。对于插件服务器，OP 远远没有「管理游戏」这么简单，而是将权责递增至了「管理服务器」的水平。

## 历史

Minecraft 服务器的始祖是 MOJANG 官方开发的纯净服务端——它几乎会跟随着游戏版本的更新而更新。从最初 Minecraft 开始支持多人游戏开始便是如此。

### 纯净服务器内的 OP

如果使用了 MOJANG 官方的服务端，那么你将得到的是一个「多人版的 Minecraft」，即除了可以多人游戏以外，与原版游戏没有任何区别。

那么在这种服务器内的 OP 即为上文中所提到的 OP——基本上仅通过指令便可管理服务器内全部事项，以及仅需少部分后台操作（例如更改服务器配置文件 `server.properties`）即可完全管理服务器。这是非常基础的 OP，也是本教程中的 **Stage 01** 所针对的对象，但是对于目前的纯净服务器仍然适用。

### 插件服务器内的 OP

当然，部分 Minecraft 玩家很快就会厌倦这种原版生存。于是出现了插件服务端，不同的是这是第三方开发的。

!> 第三方插件服务端的开发工作一般来讲需要涉及到对原版服务端源代码的查看甚至修改，这并不是被 MOJANG 官方所允许的。从 Cauldron<sup>1</sup> 的悲剧以后，就再也没有人直接提供第三方服务端的下载。

插件服务端通过对官方服务端的修改，提供了可以直接影响游戏内容的对外接口，这就给予了插件开发者机会能够借此修改游戏内容。这些接口通过插件开发者的实现，可以有 $\infty$ 种可能性。

而这些可能性也导致了一些问题：
- 不同的插件开发者会开发出不同的插件，这是肯定的；那么就这一点而言，**各个插件是相互独立的。**
- 每个插件都有自己的权限系统。例如领地插件，它可能含有「允许玩家圈地」的权限；又例如粘液科技，它可能含有「允许玩家获得 XX 物品」的权限。**而这些权限是互不干涉的，仅属于各自的插件。**

在插件服务器内，Minecraft 游戏本身也被归类为了一种插件，这将会在[权限节点]()中详细讲到。Minecraft 被归类为插件以后，同上面所说的，它的权限无法影响到其它的插件。

这说明了什么？在这里我们需要明确的一点是 `/op` 指令所给予玩家的是 **Minecraft 游戏本身内对所有指令的完全访问**，在原版服务器内，拥有游戏内所有指令的使用权限当然就是管理员；而在插件服务器内就不一定了，`/op` 指令在插件服务器内同样**只能给予 Minecraft 游戏本身的权限，却无法给予各大插件的权限**。

也就是说，在插件服务器里，被使用 `/op` 指令赋予指令的玩家只能执行 `/gamemode`、`/stop` 等原版管理员指令，却无法执行 `/resadmin create`、`/reload` 等插件管理员指令。

**还有一种更复杂的情况。**目前市面上最流行的服务器插件为 Essentials（系列），几乎成为了每一个插件服务器<sup>2</sup>必装的插件。Essentials 所进行的工作是对原版指令进行替换，可以直接理解为「换汤不换药」，即将原版指令全部覆盖为 Essentials 所提供的指令。

由于 Essentials 是一个**插件**，因此它的权限与原版独立，所以就会造成「许多*原版指令*就算给了 OP 也用不了」的局面，这是因为安装了 Essentials 后，所有的*原版指令*都会被替换为*经过拓展的插件指令*。这些指令与原版指令名称、用法、作用完全相同，只是在原版指令的基础上进行了拓展，但它们仍然属于*插件指令*，权限与原版独立。

上述复杂情况会导致原版 OP 彻底失去作用。当然，上述复杂情况也是目前插件服务器中较为推荐的一种管理模式——[权限组管理模式]()的开端。目前一般不会在插件服务器中使用原版 OP。

## 分类

!> 以下内容仅适用于本手册，并不代表大多数 Minecraft 玩家或组织的观点。

目前我们将 OP 分为三类：**基本 OP**、**概念 OP**和分析师。其中「分析师」已经脱离了 OP 的原本概念，我们在此不会讨论。

**基本 OP** 即最传统的 OP，如上文所述的那样，仅需指令和少部分的后台修改即可履行全部职责。这是一个 OP 的基础，在成为概念 OP 之前必须能够做到的。基本 OP 的门槛要求并不高。

**概念 OP** 是 OP 的完整概念的实现，会通过 SSH 管理服务器、调试<sup>3</sup>服务器插件、定期维护。相当于是基本 OP 的技术性升级版。概念 OP 的门槛略高，需要一定的服务器基础。由于目前服务器主流为 Linux，所以我们暂且称为「需要一定的 Linux 基础」。



